---
layout: post
title: 미세먼지 빅데이터 분석 및 사전 예보 시스템 구축 웹 개발 【 팀 Fi:ding 】
image: 202405/pj3.gif
date: 2024-05-05 10:23:20 +0200
tags: [project, 프로젝트, 
java, spring, python, pycharm, mySQL, 
react, 
git, sourceTree]
category: project
toc: true
---
## 이 프로젝트는 
회원의 조건과 지역별 특성을 고려한 개인 맞춤 미세먼지 농도 예보 시스템입니다. 실시간 데이터 수집과 빅데이터 분석을 통해 사용자에게 맞춤형 미세먼지 정보를 제공합니다. <br>

깃허브 레포지토리: [미세먼지 빅데이터 분석 및 사전 예보 시스템 구축 웹 개발](https://github.com/jieun000/FIDING-AirQualityBigDataAnalysis)

<br>

## 사용 기술
프론트엔드: React, HTML, CSS, TypeScript, JavaScript, jQuery <br>
백엔드: Node.js, Spring Framework, Pycharm Framework <br>
데이터베이스: MySQL <br>
형상관리: Git, Github, SourceTree

<br>

> 팀 Fi:ding은 이름은 그 자체로도 (다섯 명의 개발자 + 코딩, fighting의 언어유희) 우리의 가치관을 나타내며, 우리의 열정과 도전 정신을 상징합니다. 팀원 각자의 강점을 살려 다양한 영역에서 프로젝트를 성공적으로 수행했으며, 이를 통해 협업과 소통의 중요성을 깊이 이해하게 되었습니다. 팀 Fi:ding에서의 경험은 제가 개발자로서의 역량을 크게 향상시키는 데 중요한 역할을 했습니다. 

<br>

## 4L 회고
<br>

## Liked 좋았던 점
<mark>도전 정신을 기를 수 있는 프로젝트</mark>였습니다. 리액트를 도입하고, 웹GPU를 사용한 웹 애플리케이션을 개발하는 데 도전하게 되었습니다. 그리고 기상 정보 중 필요한 정보만을 추출하여 깔끔하게 묶어<small>흡사 선물 포장과도 같은 기분:)</small> 클라이언트와 서버 간에 전달하는 과정은 힘들지만 매우 재미있는 경험이었습니다. 이러한 도전은 저의 기술적 역량을 한층 더 발전시키는 데 큰 도움이 되었습니다.

<br>

## Learned 배운 점
이번 프로젝트를 통해 <mark>개선을 위해 코드를 여러 번 리팩토링하는 경험</mark>을 할 수 있었습니다. 처음 작성한 코드에서는 <u>렌더링이 중복으로 하여 이를 해결하기 위해 한 번 리팩토링을 시도했습니다. 이후 외부 라이브러리인 Recoil을 사용해보고, 마지막으로 useMemo와 useCallback을 활용</u>하여 문제를 해결했습니다. 처음에는 이렇게까지 해야 할까 싶었습니다. 하지만 강사님께서 이 또한 큰 배움이 될 것이라고 하시며 격려해주신 덕분에 끝까지 해낼 수 있었고, 이는 제게 크게 유익한 경험이 되었습니다. api를 사용하며 처음에는 <u>javascript로 만들었던 코드를 java코드로 바꾸는 경험</u>도 즐거웠습니다. 또한, 시간이 조금 남아 원래 포기하려 했던 WebGPU를 사용해 3D 렌더링을 구현하는 오픈 소스를 활용해 시각적인 캔버스를 만드는 데 성공했습니다. 이 과정에서 타입스크립트를 사용한 경험도 쌓을 수 있었습니다.

<br>

## Lacked 부족했던 점
여러 가지 API를 사용하며 <u>테스트 코드를 JavaScript로 작성했는데, Postman을 사용했다면 더 효율적이고 체계적으로 테스트할 수 있었을 것</u>입니다. Postman에 대해 이미 알고있었음에도 사용하는 것을 잊었다는 것이 놀라울 따름입니다. <mark>적절한 도구를 사용하는 기술에 스스로 미숙함을 느낀 경험</mark>이 되었습니다. 또한, 도전적인 시도를 많이 한 것은 좋았지만, 그로 인해 팀원 간에 서로의 코드를 이해하기 어려운 상황이 발생했습니다. 다양한 기술을 도입하면서 코드의 복잡도가 높아졌고, 이는 협업에 어려움을 초래했습니다. 새로운 기술을 도입할 때 팀원들과 충분히 논의하고, 코드의 가독성을 높이는 방안을 함께 강구해야겠습니다.

<br>

## Longed For 아쉬웠던 점
이번 프로젝트에서 아쉬웠던 점은 팀원 한 분이 개인 사정으로 인해 바로 취업을 하시게 되어 프로젝트를 중도에 하차하게 된 것입니다. 개인 사정은 어찌할 수 없는 일이지만, 마지막 프로젝트였던 만큼 함께 하지 못하게 된 점은 매우 아쉬웠습니다. 팀원의 건강과 개인 사정에 대한 고려가 프로젝트 진행에 미치는 영향에 대해서 생각해 보게 되었습니다.