---
layout: post
title: 코로나19 국내외 재감염율 웹 개발 【 팀 Fi:ding 】
image: 202405/pj1.gif
date: 2024-05-01 10:23:20 +0200
tags: [project, 프로젝트, 
python, pycharm, mySQL, 
html, css, javaScript, jQuery, 
git, sourceTree]
category: project
toc: true
---
## 이 프로젝트는
국내외 코로나 감염자, 사망자, 백신 접종자 수 데이터를 수집하여 국가 간 비교를 그래프로 시각화하는 웹 사이트입니다. 사용자가 각국의 코로나 현황을 직관적으로 파악할 수 있도록 돕습니다. <br>

깃허브 레포지토리: [코로나19 국내외 재감염율 웹 개발](https://github.com/jieun000/FIDING-COVID19ReinfectionRate)

<br>

## 사용 기술
프론트엔드: HTML, CSS, JavaScript, jQuery <br>
백엔드: Python, Pycharm Framework <br>
데이터베이스: MySQL <br>
형상관리: Git, Github, SourceTree

<br>

> 팀 Fi:ding은 이름은 그 자체로도 (다섯 명의 개발자 + 코딩, fighting의 언어유희) 우리의 가치관을 나타내며, 우리의 열정과 도전 정신을 상징합니다. 팀원 각자의 강점을 살려 다양한 영역에서 프로젝트를 성공적으로 수행했으며, 이를 통해 협업과 소통의 중요성을 깊이 이해하게 되었습니다. 팀 Fi:ding에서의 경험은 제가 개발자로서의 역량을 크게 향상시키는 데 중요한 역할을 했습니다. 

<br>

## Liked 좋았던 점
<mark>첫 팀 프로젝트를 통해 얻은 귀한 팀 경험</mark>이 가장 좋았던 부분이었습니다. 개인 프로젝트에서는 겪을 수 없었던 팀워크에 있어서 필요한 <u>소통과 협업의 가치</u>를 체험할 수 있었습니다. 특히, 팀원들과 서로의 지식을 나누며 다양한 방식(개발 지식뿐만이 아닌 엑셀, 포토샵, PPT, 감각까지! 다들 대단한 분들이었습니다.)으로 함께 문제를 해결해 나가는 과정에서 큰 성장감을 느꼈습니다. 

<br>

## Learned 배운 점
<u>데이터 처리 방법</u>을 배울 수 있었으며 AJAX를 사용하여 서버와 클라이언트 간에 실시간으로 데이터를 주고받으며 사용자 경험을 개선하는 방법을 익힌 것이 지식만 있던 것과는 다른 실체험으로서 큰 수확이었습니다. <br>
또한, 간단한 구조였지만 <u>아키텍처를 다루어 본 경험</u>이 매우 유익했습니다. 시스템의 전반적인 구조를 설계하고, 각 구성 요소가 어떻게 상호작용하는지 이해하는 과정을 통해 아키텍처의 중요성을 깨달을 수 있었습니다. 앞으로 복잡한 시스템을 설계할 기회가 올 날이 기다려집니다.

프로젝트 진행 중 여러 차례 곤란한 상황에 직면했지만, 그때마다 팀원들과의 소통과 다양한 도구를 활용하여 문제를 해결할 수 있었습니다. 예를 들어, 개체의 위치를 1픽셀씩 조정하는 작업을 각오하고 있었지만, 팀원분이 포토샵으로 정확한 위치를 한 번에 잡아주어 감탄스러웠습니다. 그리고 컨테이너 구현에 어려움을 겪을 때 팀원분과의 논의를 통해 해결 방안을 찾을 수 있었습니다. 짧은 시간 안에 어려워 보이던 기술을 더 단순한 기술로 대체하는 등. 이러한 경험을 통해 <u>문제 해결 능력</u>이 크게 향상되었고, 다양한 상황에서 유연하게 대처할 수 있는 방법을 배울 수 있었습니다. 

<br>

## Lacked 부족했던 점
<u>초기 단계에서 어떤 데이터를 사용해야할 지 결정하는 데 너무 많은 시간을 소모</u>하였습니다. 데이터 수집 방안에 대해 명확한 계획이 없어서 여러 가지 시도를 하느라 시간이 지체되었고, 이로 인해 이후 일정에 차질이 생겼습니다. 결과적으로 프로젝트 전체 일정에 영향을 미치게 되었고, 중요한 기능 구현과 최적화 작업에 충분한 시간을 할애하지 못했습니다. 이 경험을 통해 초기 계획의 중요성을 다시 한 번 깨닫게 되었습니다.

<br>

## Longed For 아쉬웠던 점
이번 프로젝트에서 아쉬웠던 점은 <u>소통의 어려움</u>이었습니다. 어느 정도로 소통해야 할지 감을 잡지 못해, 서로 통했다고 생각했지만 실제로는 다르게 알고 있는 정보들이 많았습니다. 이로 인해 작업 진행에 혼선이 생기고, 몇몇 문제를 해결하는 데 더 많은 시간이 필요했습니다. 이후 프로젝트에서는 과하다 싶을 정도로 적극적으로 소통할 필요가 있음을 깨달았고, 팀원들과의 명확한 의사소통을 최우선으로 하기로 다짐했습니다.