---
layout: post
title: API를 활용한 서울 관광지 소개 웹 개발 【 팀 Fi:ding 】
image: 202405/pj2.gif
date: 2024-05-04 10:23:20 +0200
tags: [project, 프로젝트, 
java, spring, mySQL,
html, css, javaScript, jQuery, 
git, sourceTree]
category: project
toc: true
---
## 이 프로젝트는
API를 적극 활용하여 서울의 관광지 정보, 회원 리뷰와 바로 번역 기능 등을 제공하고, 기본 로그인 및 소셜 로그인을 통해 사용자가 좋아요, 즐겨찾기 기능을 이용할 수 있는 웹 사이트입니다. <br>

깃허브 레포지토리: [API를 활용한 서울 관광지 소개 웹 개발](https://github.com/jieun000/FIDING-SeoulTourismAPIWeb)

<br>

## 사용 기술
프론트엔드: JSP, HTML, CSS, JavaScript, jQuery <br>
백엔드: Java, Spring Framework <br>
데이터베이스: MySQL <br>
형상관리: Git, Github, SourceTree

<br>

> 팀 Fi:ding은 이름은 그 자체로도 (다섯 명의 개발자 + 코딩, fighting의 언어유희) 우리의 가치관을 나타내며, 우리의 열정과 도전 정신을 상징합니다. 팀원 각자의 강점을 살려 다양한 영역에서 프로젝트를 성공적으로 수행했으며, 이를 통해 협업과 소통의 중요성을 깊이 이해하게 되었습니다. 팀 Fi:ding에서의 경험은 제가 개발자로서의 역량을 크게 향상시키는 데 중요한 역할을 했습니다. 

<br>

## 4L 회고
<br>

### Liked 좋았던 점
단일 페이지 프로젝트에서 벗어나 다양한 페이지를 설계하고 구현하면서 웹 개발에 대한 이해를 더욱 깊이 할 수 있었습니다. 페이지 간의 연동과 네비게이션을 구현하는 과정에서 웹 애플리케이션의 구조와 사용자 경험을 고려하는 능력을 향상시킬 수 있었습니다.

<br>

### Learned 배운 점
<mark>다양한 API를 활용하여 기능을 구현해보는 경험</mark>을 할 수 있었습니다. 특히 서울 관광지 API를 사용하여 <u>원하는 정보만을 추출하기 위해 많은 분석을 수행</u>했습니다. 이 과정에서 데이터 처리와 API 통합의 중요성을 배울 수 있었습니다. 또한, 소셜 로그인과 번역 기능을 추가하면서 여러 종류의 API를 또 사용해볼 수 있었습니다. 이를 통해 사용자에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있는 다양한 기술을 습득하는 방법을 익혀볼 수 있었습니다.

<br>

### Lacked 부족했던 점
프로젝트 계획 단계에서 너무 많은 목표를 설정한 것이 아쉬웠습니다. 초기에는 분배 작업도 잘 이루어졌으나, 결국 시간 내에 모든 기능을 구현하기에는 계획이 과도해 일부 기능은 완성되지 못했거나 충분히 다듬어지지 않은 상태로 남게 되었습니다. 다음 프로젝트에서는 현실적인 계획을 세우고, 우선순위를 명확히 하여 일정 내에 목표를 달성하기를 다짐하였습니다.

<br>

### Longed For 아쉬웠던 점
프로젝트 기간 동안 많은 팀원이 건강 문제를 겪었습니다. 첫 번째 프로젝트를 진행하기 전부터 유행하던 감기에 한둘씩 걸리고(다행스럽게도 저는 걸리지 않았습니다), 과로로 인한 체력 소비도 큰 영향을 미쳤을 걸로 보입니다. 이로 인해 프로젝트 진행에 차질이 생기기도 했습니다. 팀으로 활동함에 있어서는 <u>팀원들의 건강을 고려한 일정 관리와 휴식 시간을 충분히 확보하는 것이 중요하다는 교훈</u>을 얻었습니다.