---
layout: post
title: 인터넷(InterNet)
image: 202404/interNet.jpeg
date: 2024-04-02 12:00:00 +1000
tags: [인터넷, 네트워크, 웹, HTTP, 웹 브라우저, 웹 서버, 이메일, SMTP, 이메일 클라이언트, 이메일 서버, 온라인 쇼핑, HTTPS, 소셜 미디어]
categories: cs
toc: true
---
## 인터넷
<mark>인터넷</mark>은 물리적으로 연결된 **전 세계의 네트워크 망 자체**를 가리킵니다. <br>
*전 세계의 컴퓨터, 서버, 라우터 등*이 TCP/IP 프로토콜을 사용해 상호 연결되어 정보를 교환하는 거대한 네트워크입니다.

<hr>

### 1. 네트워크
<mark>네트워크</mark>는 컴퓨터나 다른 장치들이 서로 연결되어 데이터를 공유하고 통신할 수 있도록 하는 인프라입니다.  <br>
<small>인프라: 어떤 시스템이나 조직이 기능하고 운영되기 위해 필요한 기본적인 시설과 서비스, 해당 시스템이나 조직의 핵심적인 기반</small><br>
네트워크는 LAN(Local Area Network, 근거리 통신망), WAN(Wide Area Network, 광역 통신망) 등의 다양한 형태와 프로토콜을 사용하여 구성됩니다. <br>
<small>네트워크는 인터넷의 기반을 형성하고, 사용자들이 웹 페이지를 탐색하고 이메일을 보내고 온라인으로 쇼핑하며, 소셜 미디어를 이용할 수 있도록 연결합니다. <br>
예를 들어, 사용자가 웹 브라우저를 통해 특정 웹 페이지에 접속하면, 해당 웹 페이지의 데이터는 웹 서버에서 사용자의 컴퓨터로 네트워크를 통해 전송됩니다.</small>

<hr>

### 2. Web(웹)
<mark>Web(웹, World Wide Web, WWW, W3)</mark>은 사용자가 하이퍼텍스트 문서를 검색하고 보는 데 사용되는 인터넷의 일부입니다. <br>
웹 브라우저를 사용하여 웹 페이지에 접속하고, 텍스트, 이미지, 비디오 등 다양한 형태의 콘텐츠를 볼 수 있습니다.
웹은 <u>HTTP 프로토콜을 사용하여</u> 클라이언트와 서버 간에 데이터를 주고받습니다.

#### HTTP
HTTP(HyperText Transfer Protocol)는 웹에서 사용되는 실체가 있는 통신 규약으로, 클라이언트와 서버 간에 데이터를 주고받을 때 사용됩니다.

#### 웹 브라우저
웹 브라우저는 사용자가 웹 페이지를 검색하고 표시할 수 있도록 해주는 소프트웨어입니다. <br>
사용자는 웹 브라우저를 통해 웹 페이지에 접속하여 정보를 접할 수 있습니다.
- 대표적인 웹 브라우저: 구글 크롬, 마이크로소프트 엣지, 모질라 파이어폭스, 애플 사파리 등

#### 웹 서버
웹 서버는 HTTP를 통해 클라이언트로부터 요청을 받고, 해당 요청에 대한 응답을 제공하는 소프트웨어입니다. <br>
웹 서버는 정적 파일(HTML, 이미지, CSS 등)을 제공하거나 동적인 콘텐츠를 생성하여 클라이언트에게 전달합니다.

<hr>

### 3. 이메일 (Email)
<mark>이메일</mark>은 인터넷을 통해 전자 메시지를 교환하는 데 사용됩니다. 
사용자는 이메일 클라이언트를 사용하여 이메일 주소를 입력하고 메시지를 작성하여 수신자에게 전송할 수 있습니다. 
메시지는 메시지는 이메일 서버를 거쳐 네트워크를 통해 수신자의 이메일 서버로 전송됩니다.

#### SMTP
SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)는 이메일 전송을 위해 사용되는 프로토콜입니다. 
이메일 클라이언트가 이메일 서버에 메시지를 보내는 데 사용됩니다.

#### 이메일 클라이언트
이메일 클라이언트는 사용자가 이메일을 작성하고 보내거나 받는 데 사용하는 소프트웨어입니다. 
사용자는 이메일 클라이언트를 사용하여 이메일 주소를 입력하고, 제목과 내용을 작성하여 메시지를 작성합니다.
이메일 클라이언트는 사용자가 이메일을 보내는 과정을 관리하고, 이메일 서버에 메시지를 전송하거나 수신된 이메일을 사용자의 컴퓨터에 표시합니다. 
- 이메일 클라이언트: Microsoft Outlook, Gmail, Apple Mail 등

#### 이메일 서버
이메일 서버는 이메일 클라이언트와 이메일 수신자 간에 이메일을 전송하고 수신하는 데 사용되는 서버입니다. 
이메일 서버는 SMTP(Simple Mail Transfer Protocol)를 사용하여 이메일을 전송하고, POP3(Post Office Protocol 3) 또는 IMAP(Internet Message Access Protocol)를 사용하여 이메일을 수신합니다. 
이메일 서버는 사용자의 이메일 주소와 관련된 메일박스를 관리하고, 수신된 이메일을 해당 메일박스에 저장하여 사용자가 이메일 클라이언트를 통해 접근할 수 있도록 합니다. 
일반적으로 이메일 서버는 사용자의 이메일 계정에 로그인할 수 있는 인증 메커니즘을 제공하여 보안을 유지합니다.

<hr>

### 4. 온라인 쇼핑 (E-commerce)
<mark>온라인 쇼핑</mark>은 인터넷을 통해 제품이나 서비스를 구매하고 판매하는 서비스입니다. 
사용자들은 온라인 상점에 접속해 제품을 검색하고 주문할 수 있으며, 판매자들은 온라인 상점을 통해 제품을 판매하고 배송할 수 있습니다. 
온라인 쇼핑은 HTTPS를 통해 보안된 연결을 제공하여 사용자의 개인정보와 결제 정보를 안전하게 보호합니다.

#### HTTPS
HTTPS(HyperText Transfer Protocol Secure)는 보안이 강화된 HTTP 프로토콜로, 데이터의 보다 안전한 전송을 보장합니다.

<hr>

### 5. 소셜 미디어 (Social Media)
<mark>소셜 미디어</mark>는 인터넷을 통해 사용자들이 소셜 네트워크 플랫폼을 사용하여 다른 사람들과 소통하고 콘텐츠를 공유하는 서비스입니다. 
사용자들은 소셜 미디어를 통해 친구, 가족, 동료들과 연결되어 정보를 교환하고 소셜 활동을 할 수 있습니다. 
소셜 미디어 플랫폼은 네트워크를 통해 사용자들 간의 상호작용을 지원하고 다양한 콘텐츠를 제공합니다.